# SeoulMarket
위의 프로젝트는 서울시 앱 공모전의 프로젝트로 개발된 어플리케이션으로  어플리케이션에 대한 저작권은 본 팀(Steam)에게 있습니다.

보완해야할 점
1. 카카오톡 로그인 연동 시 중간에 불필요한 액티비티 하나 제거 (o)
2. 네트워크 환경 끊김에 따른 예외처리 (발견안됨.)

추가한 부분
1. 마이페이지에 데이터 없을 경우 게시물이 없다는 표시 
2. 메인페이지 검색버튼 클릭 시, 작업 후 엔터 누르면 검색이벤트 
3. 메인페이지 검색버튼 클릭 시, 자동으로 포커스 및 키보드
4. 리사이클뷰에 footer 추가하여 맨위버튼으로 인해 좋아요 및 공유하기 버튼 가려지는 문제 해결
5. dp 잘못된 계산으로 작은 해상도에서 깨지는 문제 해결
6. 삭제버튼 너무 작아서 안눌리는 문제 역시 크기 수정으로 해결


##1. 기획배경

  물건의 가치를 나누며 더욱 현명한 소비 생활을 위한 경제 방식인 공유경제는 ‘제2의 아나바다 운동’이라 불리며 활성화되고 있다. 이에 따라 지역주민들의 복지향상을 실천하고 건전한 소비문화와 나눔을 실천하는 프리마켓, 벼룩시장, 바자회 형태의 소비 시장이 많이 늘어나고 있다.

  프리마켓은 중고품을 사고파는 것 이상의 확장된 의미로써 여러 형태의 소비시장을 포괄하는데, 이제는 새로운 문화를 경험할 수 있는 공간으로 거듭났다. 다양하게 발전된 프리마켓은 최근 젊은이들 사이에서 많은 인기를 누리고 있다. 사람들은 거리에 줄지어진 개성 만점의 마켓들을 이리저리 돌아다니며 구경도 하고, 직접 판매자로 참가하여 중고 물품이나 자신이 직접 만든 수공예품도 판매한다. 이렇게 많은 이들이 프리마켓을 통해 서로의 문화와 감성을 공유하고 그 속에서 즐거움을 느끼고 있다. 프리마켓을 이용하는 사람들이 점차 늘어나면서 그 종류와 수도 빠르게 증가하고 있다. 그와 동시에 이번 주말에 열리는 마켓은 뭐가 있는지, 인기 있는 마켓이 무엇인지, 그 장소는 어디인지 등과 같은마켓 정보를 얻길 원하는 사람들도 많아졌다. 인터넷에 검색해서 구체적인 정보를 찾아보려하지만 대체적으로 정보들이 많이 나와 있지 않고 여러 웹사이트나 개인 블로그, 뉴스 등에 각각 따로 제공되어 있어 정보를 찾는 게 여간 힘든 일이 아니다. 이는 프리마켓의 너무 다양해진 종류로 인하여 각종 필요 없는 정보들도 엄청나게 증가했기 때문이다.
  
  그래서 사람들은 자신이 원하는 마켓의 정보를 얻는 과정에서 상당한 불편함을 느끼고 있다. 이러한 점으로 인해 여러 곳에 개별적으로 존재하는 마켓 정보를 한 군데에 통합하여 보여주는 서비스의 필요성이 대두되었다.

  기존의 프리마켓 관련 앱은 온라인상에서 창작물을 판매하는 형태로 운영되고 있고, 한두 군데의 오프라인 프리마켓 정보를 다루는 곳도 있지만 이마저도 정보를 제대로 전달하지 못하고 있다. 따라서 이러한 현실을 반영하여 프리마켓을 이용하고자 하는 시민들에게 서울시 내 프리마켓 정보를 체계적으로 제공해주는 ‘서울마켓’을 기획하게 되었다.

##2. 서비스 내용

  바자회, 나눔/알뜰 장터, 벼룩시장 및 예술시장 등의 다양한 형태의 소비시장을 포괄하는 서울시 내 프리마켓 정보를 제공한다. 마켓의 이름, 위치, 날짜 별 카테고리로 마켓 검색이 가능하고 검색한 마켓에 대한 세부정보(사진, 지도상의 위치, 오픈 시간, 상태 태그, 진행 설명, 전화번호, 주최기관 등)를 제공한다. 마켓의 위치 카테고리 범위는 서울의 대표적인 자치구 9개로 제한하여 나타내었다. 각 마켓에 대한 인지도는 ‘좋아요’ 수와 후기를 통하여 확인할 수 있다. ‘마켓 제보’ 항목을 통하여 기존의 앱 상에서 등록된 정보만 볼 수 있었던 수동적 방식이 아니라 시민들이 직접 마켓을 제보하여 등록할 수 있는 방식을 적용하였다. 또한, 마켓 셀러 모집에 대한 정보를 등록하거나 제공받을 수 있고, ‘나의 공간’을 통하여 내가 관심 있는 마켓과 작성한 글들을 확인할 수 있다. 내가 관심 있는 마켓은 다른 사람들과 카카오톡으로 공유가 가능하다.
  
##3. 데이터 활용 내용

  프리마켓에 대한 정보는 각각의 종류와 특성에 따라 다른 방식으로 수집했다. 재활용 나눔 장터와 녹색장터, 알뜰 바자회 등의 주로 공공기관에서 주최하는 마켓에 대한 정보는 서울시 재활용 나눔 장터(fleamarket.seoul.go.kr)에서 데이터를 가져왔고, 서울시 내 골목 구석구석에서 열리는 수공예 프리마켓, 대학로 예술시장, 중고 나눔 장터 등의 기간이 짧은 이벤트 식의 마켓들은 인터넷상에서도 홍보가 잘 되어있지 않기 때문에 주로 개인의 카페나 블로그에서 데이터를 개별적으로 수집했다. 하나의 문화 행사처럼 매 해마다 주기적으로 열리는 규모가 크고 인지도가 높은 대형 프리 마켓들의 정보는 각종 인터넷 뉴스와 네이버에서 제공하는 쇼핑 서비스인 리빙윈도(http://shoppingw.naver.com/homeliving/home)에서 데이터를 추출했다. 이러한 형태로 여러 종류의 마켓에 대한 정보들이 개별적으로 분산되어 있었기 때문에, 데이터를 수집하고 가공하는 과정에 상당한 시간이 소비되었고 프리마켓에 대한 통합적인 정보 제공의 필요성을 다시 한 번 깨닫게 되었다.


---------

 ## 사용 라이브러리 정리

1. cardview
2. recyclerview
3. gson
4. retrofit2
5. okhttp3
6. typekit //  폰트적용
7. circleimageview // 원 이미지
8. calendarlistview  // 달력 
9. kakao  // 카카오 서비스
10. facebook // facebook 서비스
11. firebase  //FCM
13. glide
14. tamlin  // viewpager DotIndicator
15. navigationtabbar
16. StickyScrollViewItems
17. butterknife
18. goole map



